今回の実験では、脳波を用いて睡眠段階の判定を行っていきます。

皆さんは睡眠に満足していますか？
世界13カ国を対象にした調査によると、半数近くの人が「睡眠に満足していない」と回答した結果になっています[1]。
特に日本人の満足度は諸外国の平均よりも低くなっています。
そのため、日本人は「睡眠に満足していますか？」と聞くと睡眠に満足していない人が多いと言えるのです。

さらに、日本人の睡眠障害の有症率は睡眠時無呼吸症候群で3〜22％と報告されており[2]、睡眠になんらかの障害がある人は少なくありません。

この課題を解決するために、脳波を用いて睡眠段階の判定を行い、どのような改善をすれば睡眠を深くできるかを突き止めていきます。
具体的なテーマとしては、睡眠ポリグラフ（polysomnography: PSG）から睡眠の深さ（睡眠段階）を予測することをテーマとします。

PSGは睡眠の深さを判定するのに利用され、特に睡眠時呼吸障害の診断と治療効果の判定に利用されています。睡眠段階の判定は専門の臨床技師が行いますが、技師の教育コストは高く、また判定には大変な労力を必要とするので、検査需要に追いついていないという指摘があります。
睡眠という身近なテーマではありますが、あまり馴染みのない、分析しがいのあるデータになっていると簡単にデータを見ただけでも分かります。

また、利用データとしては、脳波をとるのは難しく期間を鑑みても実現性が低いと考えたため、下記のデータを利用します。
医学研究データリポジトリであるPhysioNetで、オープンデータとして公開されているSleep-EDF Database Expanded（sleep-cassette サブセット）を利用します
(https://www.physionet.org/content/sleep-edfx/1.0.0/)   

参考
[1]: PHILIPS,日本人の睡眠満足度は世界最低？！睡眠の質を高めるために今できることは？
[2]: 土井由利子,日本における睡眠障害の頻度と健康影響,保険医療化学,2012,Vol.61 No.1,p.3-10