下記のWebページ２つを参照し、下記の特徴量以外の特徴量エンジニアリングには、どのようなものがあるか例を挙げてください。
１・https://paperswithcode.com/paper/do-not-sleep-on-linear-models-simple-and
２・https://arxiv.org/abs/2207.07753


脳波の周波数スペクトル
脳波は、その周波数帯域によって、異なる特徴を持ちます。例えば、δ波は深い睡眠時に観測され、θ波は浅い睡眠時に観測されます。α波は覚醒時に観測され、β波は注意状態時に観測されます。γ波は、情報処理や思考時に観測されます。
脳波の周波数スペクトルを計算する式は次のとおりです。
スペクトル = 1/N * Σ (|X(f)|^2)
ここで、
・X(f)は、fでサンプリングされた信号の複素振幅ベクトルです。
・Nは、信号の長さです。
・脳波のエントロピー

脳波のエントロピーは、脳波の乱雑さの尺度です。エントロピーが高いほど、脳波は乱雑であり、エントロピーが低いほど、脳波は規則的です。深い睡眠時には、脳波のエントロピーが高くなります。浅い睡眠時には、脳波のエントロピーが低くなります。覚醒時には、脳波のエントロピーが最も低くなります。
脳波のエントロピーを計算する式は次のとおりです。
・エントロピー = - Σ p(x) * log2(p(x))
・ここで、p(x)は、脳波の各サンプルの確率密度関数です。
・心拍数

心拍数は、1分間に心臓が拍動する回数です。心拍数は、睡眠の深さによって変化します。深い睡眠時には、心拍数は低くなります。浅い睡眠時には、心拍数は高くなります。覚醒時には、心拍数は最も高くなります。
心拍数を計算する式は次のとおりです。
心拍数 = 1/N * Σ (心拍数(t))
ここで、
・心拍数(t)は、tでサンプリングされた心拍数のベクトルです。
・Nは、信号の長さです。
・呼吸数

呼吸数は、1分間に呼吸をする回数です。呼吸数は、睡眠の深さによって変化します。深い睡眠時には、呼吸数は低くなります。浅い睡眠時には、呼吸数は高くなります。覚醒時には、呼吸数は最も高くなります。
呼吸数を計算する式は次のとおりです。
呼吸数 = 1/N * Σ (呼吸数(t))
ここで、
・呼吸数(t)は、tでサンプリングされた呼吸数のベクトルです。
・Nは、信号の長さです。
・体動

体動は、睡眠中に身体が動く回数です。体動は、睡眠の深さによって変化します。深い睡眠時には、体動は少なくなります。浅い睡眠時には、体動が多くなります。覚醒時には、体動は最も多くなります。
体動を計算する式は次のとおりです。
体動 = 1/N * Σ (体動(t))
ここで、
・体動(t)は、tでサンプリングされた体動のベクトルです。
・Nは、信号の長さです。
・体温

体温は、体内の熱の量です。体温は、睡眠の深さによって変化します。深い睡眠時には、体温は低くなります。浅い睡眠時には、体温は高くなります。覚醒時には、体温は最も高くなります。
体温を計算する式は次のとおりです。
体温 = 1/N * Σ (体温(t))
ここで、
・体温(t)は、tでサンプリングされた体温のベクトルです。
・Nは、信号の長さです。
・血中酸素飽和度

血中酸素飽和度は、血液中の酸素の量です。血中酸素飽和度は、睡眠の深さによって変化します。

脳波の相関
脳波の相関は、脳波の異なる周波数帯域間の相関です。相関が高いほど、2つの周波数帯域は相関しています。相関が低いほど、2つの周波数帯域は相関していません。
脳波の相関を計算する式は次のとおりです。
相関 = Σ (x_i * y_i) / sqrt(Σ (x_i^2) * Σ (y_i^2))
ここで、
・x_iは、i番目のサンプルのx値です。
・y_iは、i番目のサンプルのy値です。
・心拍数の変動係数

心拍数の変動係数は、心拍数のばらつきの尺度です。変動係数が高いほど、心拍数はばらついています。変動係数が低いほど、心拍数はばらつきません。
心拍数の変動係数を計算する式は次のとおりです。
変動係数 = sqrt(Σ (t_i^2) / (n - 1)) - 1
ここで、
・t_iは、i番目のサンプルの心拍数です。
・nは、サンプルの数です。
・呼吸数のばらつき係数

呼吸数のばらつき係数は、呼吸数のばらつきの尺度です。変動係数が高いほど、呼吸数はばらついています。変動係数が低いほど、呼吸数はばらつきません。
呼吸数のばらつき係数を計算する式は次のとおりです。
変動係数 = sqrt(Σ (r_i^2) / (n - 1)) - 1
ここで、
・r_iは、i番目のサンプルの呼吸数です。
・nは、サンプルの数です。
・体動のばらつき係数

体動のばらつき係数は、体動のばらつきの尺度です。変動係数が高いほど、体動はばらついています。変動係数が低いほど、体動はばらつきません。
体動のばらつき係数を計算する式は次のとおりです。
変動係数 = sqrt(Σ (m_i^2) / (n - 1)) - 1
ここで、
・m_iは、i番目のサンプルの体動です。
・nは、サンプルの数です。
・体温のばらつき係数

体温のばらつき係数は、体温のばらつきの尺度です。変動係数が高いほど、体温はばらついています。変動係数が低いほど、体温はばらつきません。
体温のばらつき係数を計算する式は次のとおりです。
変動係数 = sqrt(Σ (t_i^2) / (n - 1)) - 1
ここで、
・t_iは、i番目のサンプルの体温です。
・nは、サンプルの数です。
・血中酸素飽和度のばらつき係数

血中酸素飽和度のばらつき係数は、血中酸素飽和度のばらつきの尺度です。変動係数が高いほど、血中酸素飽和度はばらついています。変動係数が低いほど、血中酸素飽和度はばらつきません。
血中酸素飽和度のばらつき係数を計算する式は次のとおりです。
変動係数 = sqrt(Σ (s_i^2) / (n - 1)) - 1
ここで、
・s_iは、i番目のサンプルの血中酸素飽和度です。
・nは、サンプルの数です。
・上記の式は、すべて、1つのデータセット（1つの人物）で計算されます。異なるデータセットで計算する場合は、式にデータセットのサイズを反映させるように適切な調整を行う必要があります。

心拍変動
心拍変動は、心拍の間隔のばらつきの尺度です。心拍変動が高いほど、心拍はばらついています。心拍変動が低いほど、心拍はばらつきません。
心拍変動を計算する式は次のとおりです。
心拍変動 = √(Σ (t_i^2) / (n - 1))
ここで、
・t_iは、i番目のサンプルの心拍数です。
・nは、サンプルの数です。
・呼吸変動

呼吸変動は、呼吸の間隔のばらつきの尺度です。呼吸変動が高いほど、呼吸はばらついています。呼吸変動が低いほど、呼吸はばらつきません。
呼吸変動を計算する式は次のとおりです。
呼吸変動 = √(Σ (r_i^2) / (n - 1))
ここで、
・r_iは、i番目のサンプルの呼吸数です。
・nは、サンプルの数です。
・体動変動

体動変動は、体動のばらつきの尺度です。体動変動が高いほど、体動はばらついています。体動変動が低いほど、体動はばらつきません。
体動変動を計算する式は次のとおりです。
体動変動 = √(Σ (m_i^2) / (n - 1))
ここで、
・m_iは、i番目のサンプルの体動です。
・nは、サンプルの数です。
・体温変動

体温変動は、体温のばらつきの尺度です。体温変動が高いほど、体温はばらついています。体温変動が低いほど、体温はばらつきません。
体温変動を計算する式は次のとおりです。
体温変動 = √(Σ (t_i^2) / (n - 1))
ここで、
・t_iは、i番目のサンプルの体温です。
・nは、サンプルの数です。
・血中酸素飽和度変動

血中酸素飽和度変動は、血中酸素飽和度のばらつきの尺度です。血中酸素飽和度変動が高いほど、血中酸素飽和度はばらついています。血中酸素飽和度変動が低いほど、血中酸素飽和度はばらつきません。
血中酸素飽和度変動を計算する式は次のとおりです。
血中酸素飽和度変動 = √(Σ (s_i^2) / (n - 1))
ここで、
・s_iは、i番目のサンプルの血中酸素飽和度です。
・nは、サンプルの数です。

上記の式は、すべて、1つのデータセット（1人の人物）で計算されます。異なるデータセットで計算する場合は、式にデータセットのサイズを反映させるように適切な調整を行う必要があります。

心拍の標準偏差
心拍の標準偏差は、心拍数のばらつきの尺度です。標準偏差が高いほど、心拍はばらついています。標準偏差が低いほど、心拍はばらつきません。
心拍の標準偏差を計算する式は次のとおりです。
心拍の標準偏差 = sqrt(Σ (t_i^2) / n)
ここで、
・t_iは、i番目のサンプルの心拍数です。
・nは、サンプルの数です。
・呼吸数の標準偏差

呼吸数の標準偏差は、呼吸数のばらつきの尺度です。標準偏差が高いほど、呼吸はばらついています。標準偏差が低いほど、呼吸はばらつきません。
呼吸数の標準偏差を計算する式は次のとおりです。
呼吸数の標準偏差 = sqrt(Σ (r_i^2) / n)
ここで、
・r_iは、i番目のサンプルの呼吸数です。
・nは、サンプルの数です。
・体動の標準偏差

体動の標準偏差は、体動のばらつきの尺度です。標準偏差が高いほど、体動はばらついています。標準偏差が低いほど、体動はばらつきません。
体動の標準偏差を計算する式は次のとおりです。
体動の標準偏差 = sqrt(Σ (m_i^2) / n)
ここで、
・m_iは、i番目のサンプルの体動です。
・nは、サンプルの数です。
・体温の標準偏差

体温の標準偏差は、体温のばらつきの尺度です。標準偏差が高いほど、体温はばらついています。標準偏差が低いほど、体温はばらつきません。
体温の標準偏差を計算する式は次のとおりです。
体温の標準偏差 = sqrt(Σ (t_i^2) / n)
ここで、
・t_iは、i番目のサンプルの体温です。
・nは、サンプルの数です。
・血中酸素飽和度の標準偏差

血中酸素飽和度の標準偏差は、血中酸素飽和度のばらつきの尺度です。標準偏差が高いほど、血中酸素飽和度はばらついています。標準偏差が低いほど、血中酸素飽和度はばらつきません。
血中酸素飽和度の標準偏差を計算する式は次のとおりです。
血中酸素飽和度の標準偏差 = sqrt(Σ (s_i^2) / n)
ここで、
・s_iは、i番目のサンプルの血中酸素飽和度です。
・nは、サンプルの数です。

上記の式は、すべて、1つのデータセット（1人の人物）で計算されます。異なるデータセットで計算する場合は、式にデータセットのサイズを反映させるように適切な調整を行う必要があります。




